until it punctures through. And now the reason why everyone in the operating room was staring at that device on that day was because he had to be absolutely careful not to plunge it through and puncture it into the organs and blood vessels below. But this problem should seem pretty familiar to all of you because I'm pretty sure you've seen it somewhere else. (Laughter) Remember this? (Applause) You knew that at any second that straw was going to plunge through, and you didn't know if it was going to go out the other side and straight into your hand, or if you were going to get juice everywhere, but you were terrified. Right? Every single time you did this, you experienced the same fundamental physics that I was watching in the operating room that day. And it turns out it really is a problem. In 2003, the FDA actually came out and said that trocar incisions might be the most dangerous step in minimally invasive surgery. Again in 2009, we see a paper that says that trocars account for over half of all major complications in laparoscopic surgery. And, oh by the way, this hasn't changed for 25 years. So when I got to graduate school, this is what I wanted to work on. I was trying to explain to a friend of mine what exactly I was spending my time doing, and I said, "It's like when you're drilling through a wall to hang something in your apartment. There's that moment when the drill first punctures through the wall and there's this plunge. Right? And he looked at me and he said, "You mean like when they drill into people's brains?" And I said, "Excuse me?" (Laughter) And then I looked it up and they do drill into people's brains. A lot of neurosurgical procedures actually start with a drill incision through the skull. And if the surgeon isn't careful, he can plunge directly into the brain. So this is the moment when I started thinking, okay, cranial drilling, laparoscopic surgery, why not other areas of medicine? Because think about it, when was the last time you went to the doctor and you didn't get stuck with something? Right? So the truth is in medicine puncture is everywhere. And here are just a couple of the procedures that I've found that involve some tissue puncture step. And if we take just three of them — laparoscopic surgery, epidurals, and cranial drilling — these procedures account for over 30,000 complications every year in this country alone. I call that a problem worth solving. So let's take a look at some of the devices that are used in these types of procedures. I mentioned epidurals. This is an epidural needle. It's used to puncture through the ligaments in the spine and deliver anesthesia during childbirth. Here's a set of bone marrow biopsy tools. These are actually used to burrow into the bone and collect bone marrow or sample bone lesions. Here's a bayonette from the Civil War. (Laughter) If I had told you it was a medical puncture device you probably would have believed me. Because what's the difference? So, the more I did this research the more I thought there has to be a better way to do this. And for me the key to this problem is that all these different puncture devices share a common set of fundamental physics. So what are those physics? Let's go back to drilling through a wall. So you're applying a force on a drill towards the wall. And Newton says the wall is going to apply force back, equal and opposite. So, as you drill through the wall, those forces balance. But then there's that moment when the drill first punctures through the other side of the wall, and right at that moment the wall can't push back anymore. But your brain hasn't reacted to that change in force. So for that millisecond, or however long it takes you to react, you're still pushing, and that unbalanced force causes an acceleration, and that is the plunge. But what if right at the moment of puncture you could pull that tip back, actually oppose the forward acceleration? That's what I set out to do. So imagine you have a device and it's got some kind of sharp tip to cut through tissue. What's the simplest way you could pull that tip back? I chose a spring. So when you extend that spring, you extend that tip out so it's ready to puncture tissue, the spring wants to pull the tip back. How do you keep the tip in place until the moment of puncture? I used this mechanism. When the tip of the device is pressed against tissue, the mechanism expands outwards and wedges in place against the wall. And the friction that's generated locks it in place and prevents the spring from retracting the tip. But right at the moment of puncture, the tissue can't push back on the tip anymore. So the mechanism unlocks and the spring retracts the tip. Let me show you that happening in slow motion. This is about 2,000 frames a second, and I'd like you to notice the tip that's right there on the bottom, about to puncture through tissue. And you'll see that right at the moment of puncture, right there, the mechanism unlocks and retracts that tip back. I want to show it to you again, a little closer up. You're going to see the sharp bladed tip, and right when it punctures that rubber membrane it's going to disappear into this white blunt sheath. Right there. That happens within four 100ths of a second after puncture. And because this device is designed to address the physics of puncture and not the specifics of cranial drilling or laparoscopic surgery, or another procedure, it's applicable across these different medical disciplines and across different length scales. But it didn't always look like this. This was my first prototype. Yes, those are popsicle sticks, and there's a rubber band at the top. It took about 30 minutes to do this, but it worked. And it proved to me that my idea worked and it justified the next couple years of work on this project. I worked on this because this problem really fascinated me. It kept me up at night. But I think it should fascinate you too, because I said puncture is everywhere. That means at some point it's going to be your problem too. That first day in the operating room I never expected to find myself on the other end of a trocar. But last year, I got appendicitis when I was visiting Greece. So I was in the hospital in Athens, and the surgeon was telling me he was going to perform a laparoscopic surgery. He was going to remove my appendix through these tiny incisions, and he was talking about what I could expect for the recovery, and what was going to happen. He said, "Do you have any questions?" And I said, "Just one, doc. What kind of trocar do you use?" So my favorite quote about laparoscopic surgery comes from a Doctor H. C. Jacobaeus: "It is puncture itself that causes risk." That's my favorite quote because H.C. Jacobaeus was the first person to ever perform laparoscopic surgery on humans, and he wrote that in 1912. This is a problem that's been injuring and even killing people for over 100 years. So it's easy to think that for every major problem out there there's some team of experts working around the clock to solve it. The truth is that's not always the case. We have to be better at finding those problems and finding ways to solve them. So if you come across a problem that grabs you, let it keep you up at night. Allow yourself to be fascinated, because there are so many lives to save. (Applause)
jusqu'à ce que ça transperce. La raison pour laquelle, tout le monde regardait fixement cet instrument ce jour-là c'est que le chirurgien devait faire très attention de ne pas faire pénétrer l'instrument trop loin en perforant des vaisseaux sanguins ou des organes. Ce problème ne devrait pas vous être étranger parce que vous l'avez sûrement déjà rencontré ailleurs. (Rires) Ça vous dit quelque chose ? (Applaudissements) Vous saviez que, à tout instant, la paille pouvait percer un trou sans savoir si ça allait traverser de l'autre côté jusqu'à votre main, ou si ça allait mettre du jus partout. Vous étiez terrifiés, n'est-ce pas ? À chaque fois que vous faisiez ça, vous observiez le même phénomène de physique que j'observais ce jour-là dans la salle d'opération. Il s'avère que c'est un vrai problème. En 2003, l'Agence américaine des produits alimentaires et médicamenteux a affirmé que l'incision au trocart est l'étape la plus dangereuse en chirurgie mini-invasive. Et puis en 2009, un journal a déclaré que les trocarts étaient responsables de plus de la moitié des complications majeures en chirurgie laparoscopique Et, soit dit en passant, tout ça n'a pas changé depuis 25 ans. Quand j'ai entamé mes études supérieures, je voulais travailler sur ce sujet. J'essayais d'expliquer à un de mes amis ce à quoi je consacrais tout mon temps. Je lui ai dit : « c'est comme quand tu perces un trou dans un mur pour accrocher quelque chose dans ton appartement. Il y a un moment où la perceuse perfore le mur et c'est là que transperce, Pas vrai ? » Il m'a regardé et m'a dit : « C'est comme quand on perce un trou dans un crâne ? » Je lui ai répondu : « Pardon ? » (Rires) Donc j'ai fait des recherches et on perce bien dans les crânes des gens. Plein d’opérations neurochirurgicales commencent par une incision faite à la perceuse dans le crâne. Si le chirurgien ne fait pas attention, il peut enfoncer la mèche dans le cerveau. C'est à ce moment que j'ai commencé à penser : « D'accord, il y a la trépanation, la laparoscopie, pourquoi pas d'autres domaines en médecine ? » Quand êtes-vous allés chez le docteur pour la dernière fois sans vous être fait piquer ? La réalité est qu'en médecine, on vous perce pour tout. Voici quelques procédures qui nécessitent à un certain point la perforation d'un tissu. Prenons trois exemples : la laparoscopie, l'anesthésie péridurale et la trépanation. Ces procédures sont responsables de plus de 30 000 complications chaque année rien qu'aux États-Unis. C'est un problème qui mérite d'être résolu. Examinons de plus près certains des instruments utilisés dans ce type d'opérations. Voici une aiguille de péridurale. qui sert à transpercer les ligaments de la colonne vertébrale pour anesthésier les femmes qui accouchent. Voici des instruments dont on se sert lors d'une biopsie de la moelle osseuse pour percer l'os et prélever un peu de moelle osseuse ou d'os. Voici une baïonnette de la guerre de sécession. (Rires) Si je vous avais dit que c'était un instrument chirurgical de perçage, vous m'auriez sans doute cru. Parce que c'est quoi la différence ? Et donc, plus je faisais de recherches, plus j'étais persuadé qu'il doit y avoir une meilleure méthode Selon moi, la clé du problème, c'est que tous ces instruments chirurgicaux fonctionnent tous selon les mêmes principes de physique. Quels sont ces principes ? Revenons au mur et à la perceuse. Si on applique une force sur un mur, selon Newton, le mur appliquera une force égale dans le sens contraire. Lorsqu'on perce un trou dans le mur, les deux forces s'annulent. Mais il y a un moment où la perceuse traverse le mur. Alors, le mur ne présente plus aucune résistance. Mais votre cerveau n'a pas encore réagi à ce changement. Pendant une milliseconde ou le temps que vous réagissiez, vous continuez à pousser. Le déséquilibre des forces provoque une accélération et ça s'enfonce d'un coup. Et si, au moment exact du perçage, on pouvait retirer la pointe de l'instrument pour éviter cette accélération ? C'est sur cette question que je me suis penché. Imaginez un instrument avec un bout pointu servant à percer un tissu. Quelle serait la façon la plus simple de retirer sa pointe ? J'ai pensé à un ressort. En l'étirant, on avance la pointe de l'instrument pour qu'elle puisse percer le tissu. Le ressort tend à vouloir retirer la pointe. Comment garder la pointe à sa place jusqu'au moment du perçage ? J'ai utilisé ce mécanisme. Quand on presse la pointe de l'instrument contre le tissu, le mécanisme s'élargit vers l'extérieur et appuie contre les parois. La friction générée verrouille le mécanisme et empêche le ressort de retirer la pointe Au moment précis de la perçage, le tissu ne retient plus la pointe. Alors, le mécanisme se décoince et le ressort retire la pointe. Laissez-moi vous le montrer au ralenti à près de 2 000 images par seconde. Remarquez bien la pointe au bas de l'image. Elle est sur le point de percer le tissu. Vous voyez qu'au moment du perçage, juste là , le mécanisme se décoince et retire la pointe. Je veux vous remontrer la vidéo d'un peu plus près. Vous allez voir la pointe Dès qu'elle perce la membrane de caoutchouc, elle disparaît dans sa gaine blanche. Juste là ! La pointe est retirée 4 centièmes de seconde après le perçage. Puisque ce dispositif est conçu pour prendre en compte tout type de perçage que ce soit la trépanation, la laparoscopie ou toute autre opération, il est possible de l'appliquer à toutes ces disciplines médicales et à différentes échelles de longueur. Mais ça n'a pas toujours ressemblé à ça. Ça, c'était mon premier prototype. Oui, ce sont des bâtonnets de sucettes (Rires) avec un élastique en haut. J'ai mis 30 minutes environ pour faire ça, mais ça a marché. Et c'était la preuve que mon idée marchait. Ça a justifié de dédier les deux années suivantes à ce projet. J'ai travaillé là-dessus parce que ce problème me passionnait. Parfois, j'en n'en dormais pas. Mais je pense que ça devrait vous fasciner aussi, parce qu'on a vu que le perçage est utilisé partout. Donc à un moment ou un autre, ça va devenir votre problème. Ce premier jour, dans la salle d'opération je n'aurais jamais imaginé être un jour à l'autre bout du trocart. Mais l'année dernière, j'ai eu une appendicite pendant mes vacances en Grèce. À l'hôpital à Athènes, le chirurgien m'a dit qu'il allait faire une laparoscopie. Il allait faire de petites incisions pour enlever mon appendice il parlait de ce à quoi je devais m'attendre pour mon rétablissement et ce qui allait se passer. Il a dit : « Des questions ? » et j'ai répondu : « Une seule, docteur. Quel genre de trocart allez-vous utiliser ? » Ma citation préférée sur la laparoscopie, vient du Docteur H.C Jacobaeus : « C'est le perçage-même qui comporte des risques ». C'est ma citation préférée parce que H.C. Jacobaeus a été le premier à pratiquer une laparoscopie sur des êtres humains et il a écrit ça en 1912. Ça fait près de 100 ans que ce problème affecte, voire tue des gens. On pourrait penser que pour chaque problème sérieux, il y a une équipe d'experts qui travaillent jour et nuit pour le résoudre. La vérité, c'est que c'est loin d'être le cas. Nous devons identifier ces problèmes et trouver des moyens de les résoudre. Donc si vous tombez sur un problème qui vous taraude, acceptez de ne pas en dormir la nuit. Laissez-vous prendre par la passion parce qu'il y a tellement de vies à sauver. (Applaudissements)